**ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ**

**НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММЫ ДЛЯ ЭВМ**

**«XML Sitemap»**

Уважаемый Пользователь! Перед началом установки, копирования либо иного использования Модуля внимательно ознакомьтесь с условиями настоящего Соглашения, являющегося стандартной формой договора присоединения и заключаемого в письменной или иной форме, предусмотренной действующим законодательством Российской Федерации. Если вы не согласны с условиями настоящего Соглашения, вы не можете использовать Модуль. Установка, запуск или иное начало использования Модуля означает Ваше полное согласие со всеми условиями настоящего Соглашения и его надлежащее заключение в порядке, предусмотренном в пункте 3 статьи 1286 Гражданского Кодекса Российской Федерации. Настоящее Соглашение является юридически обязательным соглашением, если Вы не согласны принять на себя его условия, Вы не имеете права устанавливать Модуль и должны удалить все его компоненты со своего компьютера (ЭВМ).

Настоящее Лицензионное соглашение (далее – Соглашение) заключается между Гариным Артуром Германовичем (далее – Лицензиар) и Пользователем (любым физическим лицом, индивидуальным предпринимателем, юридическим лицом (далее – Пользователь) Программы для ЭВМ «XML Sitemap» (далее – Модуль).

Основные термины настоящего Соглашения:

*   **Модуль** – программа для ЭВМ «XML Sitemap» (как в целом, так и ее компоненты), исключительные имущественные права на которую на территории, определенной в п. 1.4\. Соглашения, принадлежат Лицензиару.
*   **Использование Модуля –** любые действия, связанные с функционированием Модуля в соответствии с его назначением (в том числе запись в память ЭВМ).
*   **Активация –** действие, направленное на регистрацию Модуля на конкретного Пользователя.
*   **Активационный код –** набор символов (лицензионный ключ), представляющий собой техническое средство защиты авторских прав и предназначенный для активации Модуля, в порядке, предусмотренном Лицензионным соглашением.
*   **Лицензионный договор –** письменный договор, на основании которого Лицензиар или иное лицо, имеющее соответствующие права, предоставили Пользователю право на использование Программы (Лицензию).

**1\. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ**

1.1\. В порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Соглашением, Лицензиар предоставляет Пользователю право использования Модуля (простая неисключительная лицензия), реализуемое путем установки (инсталляции) и запуска Пользователем Модуля в соответствии с его технической документацией, условиями настоящего Соглашения.

1.2\. Лицензия предоставляется на основании Лицензионного договора на весь срок действия исключительных прав.

1.3\. Все положения настоящего Соглашения распространяются как на Модуль в целом, так и на его отдельные компоненты. Модуль лицензируется как единая программа для ЭВМ, его компоненты не могут быть разделены и использоваться на разных компьютерах (ЭВМ).

1.4\. Настоящее Соглашение заключается до или непосредственно в момент начала использования Модуля и действует на протяжении всего срока действия исключительного права Лицензиара на Модуль, при условии надлежащего выполнения Пользователем условий настоящего Соглашения.

1.5\. Лицензиар предоставляет Пользователю право использования Программы без ограничения по территории на условиях и в порядке, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.

**2\. АВТОРСКИЕ ПРАВА**

2.1\. Модуль является результатом интеллектуальной деятельности и объектом авторских прав как программа для ЭВМ, которые регулируются и защищены законодательством Российской Федерации об интеллектуальной собственности и нормами международного права.

2.2\. Модуль содержит коммерческую тайну и иную конфиденциальную информацию, принадлежащую Лицензиару. Любое использование Модуля в нарушение условий настоящего Соглашения рассматривается как нарушение прав Лицензиара и является достаточным основанием для лишения Пользователя предоставленных по настоящему Соглашению прав.

2.3\. Лицензиар гарантирует, что обладает всеми необходимыми по настоящему Соглашению правами для предоставления их Пользователю, включая документацию к Модулю.

2.4\. Настоящим Соглашением Пользователю не предоставляются никакие права на использование Товарных Знаков и Знаков Обслуживания Лицензиара и/или его партнеров.

2.5\. Пользователь не может ни при каких условиях удалять или делать малозаметными информацию и сведения об авторских правах, правах на товарные знаки или патенты, указанные в Модуле.

**3\. УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ МОДУЛЯ И ОГРАНИЧЕНИЯ**

3.1\. Настоящее Соглашение предоставляет право установки (инсталляции), запуска и использования законно приобретенной одной копии Модуля в рамках его функциональных возможностей на одном компьютере (ЭВМ).

3.2\. Модуль может быть временно установлен на дополнительный компьютер (ЭВМ) с целью использования исключительно для работ по разработке, тестированию, наполнению и/или подготовке Модуля к работе при условии отсутствия любого иного "внешнего" доступа к нему (в том числе из сети Интернет или извне локальной сети Пользователя). Указанная копия Модуля должна быть немедленно удалена после завершения вышеперечисленных работ.

3.3\. Пользователь вправе изменять, добавлять или удалять файлы Модуля только в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации об авторском праве.

3.4\. Пользователю не разрешается использовать Модуль каким-либо способом, если такое использование противоречит или приводит к нарушению действующего законодательства Российской Федерации.

**4\. УСТУПКА (ПЕРЕДАЧА) ПРАВ**

4.1\. Пользователь за исключением случаев, установленных настоящим Соглашением, имеет право однократно уступить (передать) полностью свои права и обязанности по настоящему Соглашению другому Пользователю только при условии получения письменного согласия Лицензиара. Указанное право на уступку (передачу) не предоставляется тем Пользователям, которые получили права на использование Модуля в результате аналогичной уступки (передачи).

4.2\. Уступка (передача) прав и обязанностей осуществляется только при условии полного и безоговорочного согласия нового пользователя со всеми положениями и условиями настоящего Соглашения и Лицензионного договора.

4.3\. Уступая (передавая) права на использование Модуля, Пользователь обязуется полностью уничтожить все установленные на компьютерах Пользователя копии Модуля, включая резервные.

4.4\. Пользователь обязан предоставить Лицензиару полные данные о новом пользователе для перерегистрации на него Модуля в соответствии с настоящим Соглашением.

4.5\. Уступка (передача) прав по настоящему Соглашению не может быть осуществлена: (1) косвенно или через какое-либо третье лицо, а также (2) в случае использования Пользователем Демо-версии Модуля, в отношении которой устанавливается полный запрет на отчуждение прав.

**5\. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН**

5.1\. За нарушение условий настоящего Соглашения наступает ответственность, предусмотренная законодательством Российской Федерации.

5.2\. Лицензиар не несет ответственности перед Пользователем за любой ущерб, любую потерю прибыли, информации или сбережений, связанных с использованием или с невозможностью использования Модуля, даже в случае предварительного уведомления со стороны Пользователя о возможности такого ущерба, или по любому иску третьей стороны.

**6\. ОГРАНИЧЕННАЯ ГАРАНТИЯ**

6.1\. В течение одного года с даты активации Модуля Пользователь имеет право получения гарантийной поддержки и иных рекомендаций Лицензиара по вопросам, связанным с функциональностью Модуля, особенностями установки и эксплуатации на стандартных конфигурациях поддерживаемых (популярных) операционных, почтовых и иных систем в порядке и на условиях, указанных в технической документации к Модулю.

6.2\. Пользователь имеет право получения и использования в соответствии с настоящим Соглашением обновлений Модуля в порядке и на условиях, указанных в технической документации к Модулю в течение одного года с даты активации Модуля. Все обновления Модуля являются ее неотъемлемой частью и используются исключительно вместе с Модулем как единая программа для ЭВМ в порядке, предусмотренном в настоящем Соглашении, если иные условия использования таких обновлений не будут предусмотрены в отдельном лицензионном договоре.

6.3\. Если при использовании Модуля будут обнаружены ошибки, Лицензиар обязуется исправить их в максимально короткие сроки и выпустить новую, исправленную версию Модуля. Стороны соглашаются, что точное определение срока устранения ошибки не может быть установлено, так как Модуль тесно взаимодействует с другими программами для ЭВМ сторонних разработчиков, операционной системой и аппаратными ресурсами компьютера Пользователя, и работоспособность и время устранения проблем в полной мере не зависят только от Лицензиара.

6.4\. В случае несоблюдения любого из пунктов раздела 3 настоящего Соглашения, Пользователь автоматически теряет право на получение обновлений (новых версий) Модуля.

**7\. ДЕЙСТВИЕ, ИЗМЕНЕНИЕ И РАСТОРЖЕНИЕ СОГЛАШЕНИЯ**

7.1\. Настоящее Соглашение заключено и подлежит толкованию в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.2\. В случае нарушения Пользователем условий настоящего Соглашения по использованию Модуля Лицензиар имеет право в одностороннем порядке расторгнуть настоящее Соглашение, уведомив об этом Пользователя.

7.3\. При расторжении настоящего Соглашения Пользователь обязан прекратить использование Модуля полностью и уничтожить все копии Модуля, установленные на компьютерах Пользователь, включая резервные копии и все компоненты Модуля.

7.4\. Пользователь вправе расторгнуть настоящее Соглашение в любое время, полностью удалив Модуль.

7.5\. В случае если компетентный суд признает какие-либо положения настоящего Соглашения недействительными, Соглашение продолжает действовать в остальной части.

7.6\. Настоящее Соглашение также распространяется на все обновления (новые версии) Модуля, предоставляемые Пользователю в течение срока его действия, если только при обновлении Модуля Пользователю не будет предложено ознакомиться и принять отдельный лицензионный договор или дополнения к настоящему Соглашению.

**8\.** **Контактная информация Лицензиара**

Гарин Артур Германович

Email: [garin.ag1989@gmail.com](mailto:garin.ag1989@gmail.com)